BỘ CÂU HỎI TÂM LÝ
I. Gia đình
1. Em mong gia đình em ………………………………………………………
2. Cha mẹ nghĩ rằng em là ……………………………………………………
3. Người em hay trò chuyện, tâm sự nhất trong gia đình là ………
4. Em không thích… trong gia đình
5. Ở nhà, em thường cảm thấy ………………………………………………
6. Khi có chuyện không vui trong gia đình, em sẽ ……………………
7. Điều em mong cha mẹ hiểu ở em là ……………………………
II. Trường học – Bạn bè
Thầy cô
8. Em cảm thấy thầy cô …………………………………………………………
Bạn bè
9. Hầu hết các bạn của em ……………………………………………………
10. Các bạn đối xử với em ………………………………………
Học tập
11. Em thấy việc học ở trường ………………………………………
12. Em thấy các bài kiểm tra trên lớp …………………………………………
13. Khi điểm kiểm tra không như mong muốn, sẽ…………………………………………
Hoạt động khác
14. Trong các giờ ra chơi hoặc hoạt động chung, em thường …………
15. Khi gặp chuyện không như ý ở trường, em sẽ
16. Ở trường, em cảm thấy ………………………………………………………
III. Bản thân (13 câu)
17. Khi mọi việc không như ý, em ……………………………………………
18. Mọi người thường nhận xét em là …………………………………
19. Khi làm sai điều gì đó, em thường ……………………………………
20. Em nghĩ bản thân mình là người ………………………………………


BỘ CÂU HỎI HỌC ĐƯỜNG
________________


CD1. Biết ơn những người có công với quê hương, đất nước
Câu 1. Theo em, ai là người không có công với quê hương, đất nước?
A. Người lính chiến đấu bảo vệ Tổ quốc.
B. Mẹ Việt Nam Anh hùng.
C. Người sáng lập nên một nghề (ông tổ nghề).
D. Người chỉ quan tâm đến lợi ích cá nhân, không có đóng góp gì cho cộng đồng và xã hội.
👉 Đáp án đúng: D
Câu 2. Em không đồng tình với ý kiến nào sau đây?
A. Những người có công với quê hương, đất nước là người mang lại hòa bình cho chúng ta.
B. Những người có đóng góp trong mọi lĩnh vực đều là người có công với quê hương, đất nước.
C. Đền ơn đáp nghĩa là trách nhiệm của mọi công dân.
D. Việc đền ơn đáp nghĩa chỉ là trách nhiệm của Nhà nước và người lớn tuổi.
👉 Đáp án đúng: D
Câu 3. Em không đồng tình với ý kiến nào sau đây?
A. Phải quan tâm, chăm sóc những gia đình thương binh, liệt sĩ mới là biết ơn người có công với quê hương, đất nước.
B. Học tập chăm chỉ để trở thành người có ích cho xã hội cũng là biết ơn người có công với quê hương, đất nước.
C. Chúng ta cần biết ơn người có công với quê hương, đất nước là những người nổi tiếng.
D. Chúng ta cần biết ơn cả những người có đóng góp thầm lặng trong cuộc sống hằng ngày cho quê hương, đất nước.
👉 Đáp án đúng: C
Câu 4. Việc làm nào dưới đây không thể hiện lòng biết ơn người có công với quê hương, đất nước?
A. Chăm sóc Bà mẹ Việt Nam Anh hùng.
B. Cố gắng học giỏi để sau này góp phần xây dựng quê hương giàu đẹp.
C. Tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí.
D. Tìm hiểu, tuyên truyền về lịch sử quê hương.
👉 Đáp án đúng: C
Câu 5. Thái độ, hành vi của bạn nào dưới đây chưa phù hợp?
A. Giờ ra chơi, Thắng lấy bút tô màu và vẽ thêm râu, tóc vào ảnh một danh nhân trong sách giáo khoa.
B. Vân thích tìm hiểu lịch sử dân tộc, đặc biệt là đọc truyện về các anh hùng đất Việt.
C. Thảo và các bạn cùng khu phố đến chia buồn và giúp đỡ gia đình người lính cứu hỏa đã hi sinh khi làm nhiệm vụ.
D. Kha nhiệt tình tham gia cuộc thi “Tìm hiểu về những người có công với quê hương, đất nước” do nhà trường phát động.
👉 Đáp án đúng: A
CD2. Tôn trọng sự khác biệt của người khác
Câu 6. Em tán thành với ý kiến nào sau đây?
A. Sự khác biệt của mỗi người tạo nên sắc màu đa dạng cho cuộc sống.
B. Các bạn nữ không nên chơi cùng với các bạn nam.
C. Chỉ nên chơi với những bạn có cùng hoàn cảnh với mình.
D. Không cần quan tâm đến sự khác biệt của người khác.
👉 Đáp án đúng: A
Câu 7. Em không tán thành với ý kiến nào sau đây?
A. Mỗi dân tộc đều có những giá trị văn hóa đặc trưng cần được trân trọng và gìn giữ.
B. Cần tôn trọng sự khác biệt về sở thích, tính cách của mỗi người.
C. Các bạn nữ không nên chơi cùng với các bạn nam.
D. Sự khác biệt giúp con người học hỏi lẫn nhau.
👉 Đáp án đúng: C
Câu 8. Việc làm nào dưới đây thể hiện sự tôn trọng sự khác biệt của người khác?
A. Phong đứng ra bênh vực Tân khi bạn bị trêu chọc vì vóc dáng nhỏ bé.
B. Không ủng hộ em gái học nhạc cụ dân tộc vì thích đàn pi-a-nô.
C. Chê bai bạn vì nói giọng địa phương.
D. Tránh chơi với những bạn có sở thích khác mình.
👉 Đáp án đúng: A
Câu 9. Việc làm nào dưới đây chưa thể hiện sự tôn trọng sự khác biệt?
A. Nga chủ động bắt chuyện để Linh tự tin hơn khi mới chuyển trường.
B. Tú vui vẻ tham gia đá bóng cùng các bạn dù điều kiện chơi khác nơi mình sống.
C. Không ủng hộ em gái đăng kí học nhạc cụ dân tộc vì sở thích cá nhân.
D. Tôn trọng phong tục tập quán của các dân tộc khác.
👉 Đáp án đúng: C
CD3. Vượt qua khó khăn
Câu 10. Em không đồng tình với ý kiến nào sau đây?
A. Trẻ em không thể tự vượt qua khó khăn.
B. Khi không tự giải quyết được khó khăn, cần tìm sự hỗ trợ từ người đáng tin cậy.
C. Vượt khó giúp con người trưởng thành hơn.
D. Vượt khó giúp ta có thêm kinh nghiệm sống.
👉 Đáp án đúng: A
Câu 11. Em không đồng tình với ý kiến nào sau đây?
A. Chỉ người nghèo mới cần vượt khó.
B. Tinh thần vượt khó có thể rèn luyện được.
C. Vượt khó sẽ giúp ta thành công và có nhiều niềm vui trong cuộc sống.
D. Vượt khó giúp con người mạnh mẽ hơn.
👉 Đáp án đúng: A
Câu 12. Em không đồng tình với ý kiến nào sau đây?
A. Vượt khó sẽ khiến bản thân luôn mệt mỏi, dễ chán nản.
B. Cần kiên trì khi gặp khó khăn.
C. Không nên bỏ cuộc khi gặp thử thách.
D. Vượt qua khó khăn giúp ta tự tin hơn.
👉 Đáp án đúng: A
CD4. Bảo vệ cái đúng, cái tốt
Câu 13. Em tán thành với ý kiến nào sau đây?
A. Bảo vệ cái đúng, cái tốt là những việc làm có ích cho người khác và xã hội.
B. Trẻ em chưa đủ khả năng để bảo vệ cái đúng, cái tốt.
C. Không cần quan tâm đến cái đúng, cái tốt nếu không liên quan đến mình.
D. Bảo vệ cái đúng, cái tốt là việc của người lớn.
👉 Đáp án đúng: A
Câu 14. Em không tán thành với ý kiến nào sau đây?
A. Cần ủng hộ những người thực hiện cái đúng, cái tốt.
B. Nếu không bảo vệ cái đúng, cái tốt thì cái sai, cái xấu sẽ lấn át.
C. Không cần nói ra cái sai của bạn để tránh mất lòng.
D. Bảo vệ cái đúng, cái tốt giúp cuộc sống an toàn, lành mạnh hơn.
👉 Đáp án đúng: C
Câu 15. Cách làm nào dưới đây phù hợp để bảo vệ cái đúng, cái tốt?
A. Chỉ lên án cái xấu khi liên quan đến mình.
B. Ủng hộ và bênh vực bạn khi bạn làm điều đúng nhưng bị chê bai.
C. Im lặng trước cái sai để giữ hòa khí.
D. Tránh xa những việc tốt vì sợ phiền phức.
👉 Đáp án đúng: B